# 推薦用心做事的目錄本(純推薦，無廣告之嫌)

**台灣近年輔具界最大展覽「台灣健康照護輔具大展」**

在**2016.3/25～3/27於北市圓山捷運站花博爭豔館展出**

不知您來了沒 …？有沒有收穫 ？

這回的展覽以『輔具』為主題

介紹輔助我們在生活食衣住行協助的用具

**本次展覽的特色以：**

1. **居家通用設計住宅，體驗一般民眾、老人及身心障礙共同生活的住宅設計**
2. **國內外知名大廠，科技及人性化輔具涵蓋層面最廣最完整**
3. **整合政府各部會輔具補助資訊，減輕採購負擔**
4. **現場提供輔具及長期照顧相關服務，包含諮詢、衛教、專業治療師評估、輔具功能檢測及維修等(摘錄官網)**

想想~~我們週遭較不便的長者、未來主人翁、親愛的家人朋友

**若能在生活中以科技、合適輔具、人性化照護為出發點**

**處於更自由、更自在、更無慮的『無障礙環境』中，是謂大同之道。**

在展場上百家爭鳴裡 …您有發覺到.....

多數人手中或是肩上都有一款**［明揚來村］**的大提袋或是目錄本

手上拿到這本以**『銀髮照護輔具綜合目錄』**時，非常訝異

雖然他們只是廠商，但**從食衣住行中可能的需求角度裡，發想可能需要的輔具，而且裡面的每頁資訊整理之非常詳盡**

**推薦這目錄本，因為它從使用者與家屬的角度去設想**

小編在台北合宜輔具中心當志工，經常遇見對輔具有需求的市民
常常**在第一次遇見輔具時，有想買、想讓病患用得更好的輔具**
**卻不知道如何開口或是如何使用、如何選購適合的照護輔具**
一頭的不懂與茫然全寫在臉上
但是...**在秀出這一本目錄後，並由專業治療師口頭諮詢**
**多能從這目錄本裡，找出相對應且合適的輔具**
**甚至想帶走這一本工具書**

想想.....我們的親朋好友，萬一有一天失能了....我們要準備甚麼在他們出院返家之後......

**在第一頁，就先把如何申請輔具補助的流程、各地輔具中心地址與聯絡電話、服務內容、服務區域、應準備的文件**

**或是該店可以服務，例如：輔具挑選、試用、購買或租賃項目、耗材、與衛教、流程寫得十分清楚**

每頁多有Q老闆的小提醒

也利用**家庭情境，以漫畫圖說方式，畫出可能的環境**中

建議可使用的所需要的生活輔具例如：出入洗澡間扶手輔具、起身扶手、電動床、餐具、移位用具

出門所需的：斜坡板、電動代步車、電動輪椅、減壓墊、雨衣

呼吸類輔具：噴霧器、氧氣機、血氧機


**比較特別的是~~**

**這一目錄本，仔細地依需求分為八大系列，除了以實際的『相片+型號』置入，並把可『申請的補助項次』與『衛教』放入其中**。(圖一)

**如此一來，家屬可以更一目了然的知道需求與輔具的應用或準備相關的資訊、文件，快速上手。**

- 輪椅系列：依個別化選購、特製、國內各式不同種類輪椅、或是坐墊需要減壓選項與分類、斜坡板選用。(圖二、圖三)
- 照護床系列：不同馬達數有不同功能，並把各式電動床、氣墊床，以照片+型號，呈現出來。(圖四、圖五)
- 轉/移位系列：利用Q版小人圖說衛教。以照片展示商品。(圖六、圖七)
- 步行系列：清楚的介紹各款的助行器、選購原則。(圖八)
- 浴廁、排泄系列：包含浴廁時使用的輔具，例如：洗澡椅、便器椅、防滑墊、防滑扶手....。並有專頁介紹選購各式紙尿褲。(圖九)
- 呼吸系列：介紹氧氣機、抽痰機、噴霧器的構造、運作方式、廠家。(圖十、圖十一)
- 食器系列：以能自主的使用各類省力餐具。
- 布服系列：雨衣、防污中單、圍兜。(圖十二)
- (圖一)
- (圖二、圖三)
- (圖四、圖五)
- (圖六、圖七)
- (圖八)
- (圖九)
- (圖十、圖十一)
- (圖十二)

**從以上大略的翻拍(拍攝技巧不佳)**
**不難看出，商家用心、仔細、有條理地把銀髮族照護上所需的輔具**
**以漫畫式簡單、易懂的功能圖說一切，點出了我們利用輔具改善了家人生活中的不便**
 
 
**所以真心感謝，這位商家老闆**
**將事業與體貼結合在一起，用心整理出，集國內介護廠商之合**
**完成了這本工具書，所以一定要推薦的**
 
**老闆說：若是各位看官有需求，可以直接與該店聯繫**
**他們可送給與需要的朋友(真的是佛心來的~~)**
**感謝您~~用心做事業的老闆**
